# vue-router路由管理器

这是官方提供的路由管理器，与vue.js核心深度集成

标准的单页面应用中，仅仅有一个HTML页面被服务器发送到客户端，页面内容都是通过JavaScript动态替换生成的。

vue router管理这些页面的导航和组织

## 安装 vue-router

```undefined
npm install vue-router
```

## 配置router

在 `src` 目录下，创建 `/pages` 文件夹，此文件夹中统一存放*页面*相关代码，然后 `/pages` 文件夹下，再创建两个文件夹, 分别是：

- `/admin` : 存放管理后台相关页面；
- `/frontend` ：存放前台展示相关页面，如首页、博客详情页等；



在 `/frontend` 文件夹下，创建 `index.vue` 首页文件，代码如下：

```php-template
<template>
    <h1>首页</h1>
</template>
```

## 设置路由配置

在 `/src` 目录下，新建 `/router` 路由文件夹，用于存放路由相关代码，并在此文件夹下，新建 `index.js` 文件, 代码如下：

```javascript
import Index from '../pages/frontend/index.vue'
import { createRouter, createWebHashHistory } from 'vue-router'

// 统一在这里声明所有路由
const routes = [
    {
        path: '/', // 路由地址
        component: Index, // 对应组件
        meta: { // meta 信息
            title: 'Weblog 首页' // 页面标题
        }
    }
]

// 创建路由
const router = createRouter({
    // 指定路由的历史管理方式，hash 模式指的是 URL 的路径是通过 hash 符号（#）进行标识
    history: createWebHashHistory(),
    // routes: routes 的缩写
    routes, 
})

// ES6 模块导出语句，它用于将 router 对象导出，以便其他文件可以导入和使用这个对象
export default router
```

上述代码中，我们先通过 `import` 关键词导入了 `index.vue` 组件，以及 `vue-router` 路由中的相关方法。然后，我们定义一个 `routes` 数组，用于统一声明所有路由。最后，我们创建了路由，并使用 `export default` 关键字导出了 `router` 对象。

## 使用 router-view 组件

`<router-view>` 是 Vue Router 的一个核心组件，它是一个功能性组件（functional component）。其主要作用是根据当前的路由（URL）动态地渲染对应的组件，相当于是一个“占位符”，它会自动渲染与当前路径匹配的组件。

##### 作用：

- 1、**动态渲染组件**： `<router-view>` 根据当前的 URL，自动渲染与当前路径匹配的组件。
- 2、**嵌套路由**： 在有嵌套路由的情况下，`<router-view>` 可以用于渲染嵌套的子路由组件。

接下来，我们需要在 `app.vue` 中添加该组件，**用于动态渲染路由对应的组件**：

```php-template
<template>
   <router-view></router-view>
</template>

<script setup>
 
</script>

<style scoped>

</style>
```

#### 将 Router 添加到 Vue 实例

最后，要想路由生效，还需要打开 `src/main.js` 文件，将 `router` 导入并添加到 Vue `app` 实例中，应用刚刚声明的路由, 最终代码如下:

```javascript
// import './assets/main.css'

import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
// 导入路由
import router from './router'

const app = createApp(App)

// 应用路由
app.use(router)
app.mount('#app')
```